# 미션 - 좌표 계산기

## 🔍 진행 방식

- 미션은 **기능 요구 사항, 프로그래밍 요구 사항, 과제 진행 요구 사항** 세 가지로 구성되어 있다.
- 세 개의 요구 사항을 만족하기 위해 노력한다. 특히 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만들고, 기능 단위로 커밋 하는 방식으로 진행한다.
- 기능 요구 사항에 기재되지 않은 내용은 스스로 판단하여 구현한다.

## 🚨 과제 제출 전 체크 리스트 - 0점 방지

- 기능 구현을 모두 정상적으로 했더라도 **요구 사항에 명시된 출력값 형식을 지키지 않을 경우 0점으로 처리**한다.
- 기능 구현을 완료한 뒤 아래 가이드에 따라 테스트를 실행했을 때 모든 테스트가 성공하는지 확인한다.
- **테스트가 실패할 경우 0점으로 처리**되므로, 반드시 확인 후 제출한다.

### 테스트 실행 가이드

- 터미널에서 `java -version`을 실행하여 Java 버전이 17인지 확인한다.
  Eclipse 또는 IntelliJ IDEA와 같은 IDE에서 Java 17로 실행되는지 확인한다.
- 터미널에서 Mac 또는 Linux 사용자의 경우 `./gradlew clean test` 명령을 실행하고,
  Windows 사용자의 경우 `gradlew.bat clean test` 또는 `./gradlew.bat clean test` 명령을 실행할 때 모든 테스트가 아래와 같이 통과하는지 확인한다.

```
BUILD SUCCESSFUL in 0s
```

---

# 🚀 기능 요구 사항

- 사용자로부터 좌표를 입력받아 선 길이, 사각형 면적, 삼각형 면적을 계산하는 계산기를 구현한다.

## 1. 좌표 계산기(선 길이)

### 기능 요구사항

- 사용자가 점에 대한 좌표 정보를 입력하는 메뉴를 구성한다.
- 좌표 정보는 괄호"(", ")"로 둘러쌓여 있으며 쉼표(,)로 x값과 y값을 구분한다.
- X, Y좌표 모두 최소 0부터 최대 24까지만 입력할 수 있다.
- 입력 범위를 초과할 경우 에러 문구를 출력하고 다시 입력을 받는다.
- 좌표값을 두 개 입력한 경우, 두 점을 있는 직선으로 가정한다. 좌표값과 좌표값 사이는 '-' 문자로 구분한다.
- 직선인 경우는 두 점 사이 거리를 계산해서 출력한다.

### 입출력 요구사항

```text
> 좌표를 입력하세요.
(10,10)-(14,15)

> 실행 결과
두 점 사이 거리는 6.403124
```

### 힌트

- 두 점 사이 거리는 `제곱근((A.x - B.x)^제곱 + (A.y - B.y)^제곱)` 공식으로 계산할 수 있다.
- 제곱근을 구하는 수학 함수는 `Math.sqrt()`를 활용한다.
- 테스트 코드의 경우 `double`일 때 근사치를 테스트하는 경우가 많다.
- 테스트 assert 힌트
    - junit은 `assertEquals(1.414, line.length(), 0.001);`과 같이 세번째 인자에 정밀도를 지정할 수 있다.
    - assertj는 `assertThat(line.length()).isEqualTo(1.414, offset(0.00099));`과 같이 offset 메소드로 정밀도를 지정할
      수 있다.

## 2. 좌표 계산기(사각형 면적)

### 기능 요구사항

- 좌표값을 네 개 입력한 경우, 네 점을 연결하는 사각형으로 가정한다.
    - 네 점이 뒤틀어진 사다리꼴이나 마름모는 제외하고 직사각형만 허용하도록 검사한다.
    - 사각형인 경우 사각형의 넓이를 계산해서 출력한다.

### 입출력 요구사항

```text
> 좌표를 입력하세요.
(10,10)-(22,10)-(22,18)-(10,18)

> 실행 결과
사각형 넓이는 96
```

### 힌트

- 사각형 면적은 width * height 방식으로 계산할 수 있다.
- Point라는 객체를 추가해 x, y 좌표를 관리하도록 한다.


## 3. 좌표 계산기(삼각형 면적)

### 기능 요구사항

- 좌표값을 세 개 입력한 경우, 세 점을 연결하는 삼각형으로 가정한다.
    - 삼각형인 경우 삼각형의 넓이를 계산해서 출력한다.

### 입출력 요구사항

```text
> 좌표를 입력하세요.
(10,10)-(14,15)-(20,8)

> 실행 결과
삼각형 넓이는 29.0
```

### 힌트

- 세 변의 길이를 알 때 삼각형의 넓이를 구하는 공식은 [헤론의 공식](https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%97%A4%EB%A1%A0_%EA%B3%B5%EC%8B%9D)을 이용해 구할 수 있다.


## 입출력 공통 요구 사항

### 재입력 기능

- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 입력 받는다.
    - `Exception이` 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.
    - 에러 메시지는 아래 예시처럼 입력 오류 상황에 맞게 출력한다.

### 게임 종료 기능

- 매 라운드마다 좌표 계산이 끝나고, 유저는 계산기 종료 여부를 선택할 수 있다.
    - 종료 여부 확인 시 유저의 선택에 따라 계산을 계속하거나 종료할 수 있다. (아래 예시 참고)

### 전체 입출력 예시

```text
> 계산을 시작합니다.

> 좌표를 입력하세요.
(10,10)-

> [ERROR] 잘못된 입력입니다.

> 좌표를 입력하세요.
(10,10)

> [ERROR] 잘못된 입력입니다. 좌표는 최소 2개 이상, 4개 이하까지 입력가능합니다.

> 좌표를 입력하세요.
(10,10)-(22,10)-(22,18)-(34,27)

> [ERROR] 잘못된 입력입니다. X, Y 좌표의 범위는 최소 0, 최대 24입니다.

> 좌표를 입력하세요.
(10,10)-(10,10)-(22,18)-(34,27)

> [ERROR] 잘못된 입력입니다. 겹치는 좌표가 존재합니다.

> 좌표를 입력하세요.
(10,10)-(14,15)

> 실행 결과
두 점 사이 거리는 6.403124

> 계산을 계속하시겠습니까?
yes

> 좌표를 입력하세요.
(10,10)-(22,10)-(22,18)-(10,18)

> 실행 결과
사각형 넓이는 96

> 계산을 계속하시겠습니까?
no

> 계산을 종료합니다.
```

# 🎯 프로그래밍 요구 사항

- JDK 17 버전에서 실행 가능해야 한다. **JDK 17에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- 프로그램 실행의 시작점은 Application의 main()이다.
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
    - 기본적으로 [Google Java Style Guide](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html)을 원칙으로 한다.
    - 단, 들여쓰기는 '2 spaces'가 아닌 '4 spaces'로 한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
    - else 예약어를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
    - 힌트: if문에서 값을 반환하는 방식으로 구현하면 else 예약어를 사용하지 않아도 된다.
- 모든 기능의 단위 테스트가 존재해야 한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
    - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- 모든 원시 값과 문자열을 포장한다.
- 줄여 쓰지 않는다(축약 금지).
- 일급 컬렉션을 쓴다.
- **(선택) 상속과 인터페이스를 적용해 중복 코드를 제거한다.**

# ✏️ 과제 진행 요구 사항

- **기능을 구현하기 전 `docs/README.md`에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
- **Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 `docs/README.md`에 정리한 기능 목록 단위**로 추가한다.
    - [커밋 메시지 컨벤션](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 가이드를 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
